---
slug: "/privacy-policy"
date: "2022-06-08"
title: "プライバシーポリシー - ミルコマ"
---


# プライバシーポリシー  

株式会社ラグーンコーポレーション（以下、「当社」と言います。）は、当社の提供するミルコマ（以下、「本サービス」と言います。）におけるユーザーの個人情報を含むプライバシー情報の取り扱いについて、以下の通りプライバシーポリシー（以下、「本ポリシー」と言います。）を定めます。

### 第１条 基本方針

当社は、個人情報の重要性を認識し、個人情報を保護することが社会的責務であると考え、個人情報に関する法令及び社内規定等を遵守し、当社で取り扱う個人情報の取得、利用、管理を適正に行います。

当社は、以下の場合に個人情報を取得します。  

1. 当社のサービス利用に伴い、お客様ご自身にご入力いただく場合
2. 当社のサービス利用に伴い、当社がお客様に関する情報を収集する場合
3. お客様から直接又は書面等の媒体を通じてご提供いただく場合
4. 上記の他、お客様の同意を得た第三者から提供を受ける場合など、適法に取得する場合

### 第２条 適用範囲

本ポリシーは、本サービスにおいて、ユーザーの個人情報もしくはそれに準ずる情報を取り扱う際に、当社が遵守する方針を示したものです。

### 第３条 プライバシー情報

1.  本ポリシーにおいて、プライバシー情報のうち、「個人情報」とは、個人情報保護法にいう「個人情報」を指すものとし、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日、住所、電話番号、連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報を指します。
2.  本ポリシーにおいて、プライバシー情報のうち、「利用者情報」とは、上記に定める「個人情報」以外のものをいい、ユーザーの本サービス上の行動履歴、その他ユーザーのPC等の端末においてユーザー又はユーザーの端末に関連して生成又は蓄積された情報であって、本ポリシーに基づき当社が収集するものを含むものとします。

### 第４条 プライバシー情報の収集方法

1.  当社は、ユーザーが利用登録をする際に、会社情報（会社名、所在地、資本金、事業所番号等）、従業員情報（氏名、メールアドレス、住所、性別、生年月日、扶養家族の有無、マイナンバー等）をお尋ねすることがあります。また、ユーザーと提供先などとの間でなされたユーザーの個人情報を含む取引履歴や、決済に関する情報を当社の提供先（情報提供元、広告主、広告配信先を含みます。以下、「提供先」と言います。）等から収集することがあります。
2.  当社は、ユーザーについて、本サービスでの操作ログ情報、購入した商品、閲覧したページや広告の履歴、検索した検索キーワード、利用日時、利用方法、利用環境（携帯端末を通じてご利用の場合の当該端末の通信状態、利用に際しての各種設定情報等も含みます。）、IPアドレス、Cookie情報、位置情報、端末の個体識別情報などの利用者情報を、ユーザーが利用し、又はページを閲覧する際に収集します。

### 第５条 利用目的

当社は、収集した個人情報及び利用者情報を、以下の目的で利用します。

お客様の管理者様・担当者様に関する個人情報（氏名・ご所属・ご連絡先等）

- 契約手続、お客様管理及びこれらに付随する業務の遂行のため
- お客様サポートのため
- 当社のサービス等に関するご案内又は当社が皆様に有用と考えるお知らせの提供のため
- お客様の状況や当社のサービス内でのログ情報を用いたレコメンド等、お客様の利便性向上を目的とする機能の提供のため
- 閲覧履歴や利用履歴等の情報を分析し、利用頻度や利用指向に応じたお客様の利便性向上を目的とする機能提供、レコメンドのため
- 当社のサービスのセキュリティ確保上必要な場合又は事件・事故が発生した場合の調査、ご報告又はご連絡のため
- メンテナンス情報、規約の変更その他の重要なご連絡等、当社のサービスを運用する上で必要なお知らせの提供のため
- 当社によるサービス開発及びマーケティング等への利用のため
- 閲覧履歴や利用履歴等の情報を分析し、利用頻度や利用指向に応じた新サービス・機能開発のため
- 取材、アンケート、キャンペーン及びモニター等の依頼のため
- 当社又は当社のサービスに関するご意見・お問い合わせへの回答のため

### 第６条 個人情報利用目的の変更

当社は、個人情報の利用目的をユーザーが想定することが困難でない範囲において変更することがあります。この場合、当社は、ユーザーに通知もしくは当ページにて公表します。

### 第７条 個人情報の管理

当社は、ユーザーからご提供いただいた個人情報の管理について、以下を徹底します。

1.  1.  情報の正確性の担保  
        ユーザーからご提供いただいた情報については、常に正確かつ最新の情報となるように努めます。
    2.  安全管理措置  
        当社は、組織的な個人情報の管理については、社内規定により厳重に取り扱い方法を規定して、それに基づいた取り扱いを徹底します。
    3.  従業員の監督  
        当社は、当社の規定に基づき、個人情報取り扱規定の厳格な運用を徹底しています。
    4.  委託先の監督  
        個人情報の取り扱いを外部に委託する場合には、当社の規定に基づき、要件を満たした委託先にのみ委託を行い、適切な管理を行います。
    5.  保存期間と廃棄  
        ユーザーからご提供いただいた情報については、保存期間を設定し、保存期間終了後は、廃棄します。また、保存期間内にあっても、不要となった場合は速やかに廃棄します。

### 第８条 第三者提供

当社は、ユーザーからご提供いただいた個人情報を、法令に基づき開示が認められる場合を除いては、ユーザーご本人の同意なしに第三者へ提供することはありません。ただし、次に掲げる場合は、この限りではありません。

1.  1.  当社が利用目的達成に必要な範囲内において個人情報の取り扱いの全部又は一部を、第三者へ委託する場合
    2.  社会保険労務士法第２条に規定されている業務を行う必要が生じた場合に、当社が提携する社会保険労務士に委託する場合
    3.  合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
    4.  アクセス解析ツールや、アドネットワーク等の情報収集モジュール提供者へ個人情報が提供される場合
    5.  人の生命、身体、又は財産後の為に必要ある場合であって、ユーザー本人の同意を経ることが困難であると当社が判断した場合
    6.  公衆衛生の向上又は児童の健全な育成推進の為に特に必要があると当社が判断した場合
    7.  国の機関もしくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、ユーザーの同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼす恐れがある場合

### 第９条 個人情報の開示・訂正・利用停止等

1.  ユーザーは、当社の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には、当社所定の方法により当社に対して個人情報の訂正・利用停止等を求めることが出来ます。
2.  当社は、ユーザーから前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の訂正又は利用停止等を行い、これを当該ユーザーに通知します。


### お問い合わせ窓口

株式会社ラグーンコーポレーション  
〒601-8393 京都府京都市南区吉祥院中河原里西町４  
お問い合わせは、当社公式Webサイトのお問い合わせフォームよりお願いいたします。  

2019年10月15日 制定  
2022年9月15日 改定